ODGŁOSY STUKANIA MASZYNY DO PISANIA
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
ZNIEKSZTAŁCONY GŁOS Z TŁA:
Jest piątek 28 sierpnia 1998 r.
Imieniny obchodzą Jan i Sabina.
Wiadomości.
Vichy. Organizacja Państw
Producentów Wody
podwyższyła ceny wody pitnej
do 108 punktów za galon.
Londyn.
Rada EWG podjęła decyzję
o przymusowym złomowaniu samochodów
z roczników 1980 – 1985.
Ocenia się, że pomimo tej decyzji
w Europie stoi nadal bezużytecznie
98 milionów samochodów.
Genewa.
Międzynarodówka ekologiczna
przestrzega
przed zamknięciem możliwości
życia na Ziemi w przeciągu 10 lat.
Pogoda.
Zanieczyszczenie powietrza – dziewięć.
14:07 – 14:12 – deszcz.
Temperatura – 12.
Nie wychodź z domu.
Nie otwieraj okien.
Podróżuj metrem.
Nie wychodź z domu.
♪ NOSTALGICZNA MUZYKA ♪
CZUŁE MIEJSCA
♪ NIEUSTAJĄCA MUZYKA ♪
♪ PRZYKRYWA WSZYSTKIE ODGŁOSY Z TŁA ♪
KOBIECY GŁOS:- 13-13, zgłoś się.
- Słucham?
Jest zgłoszenie dla ciebie, 13-13.
Nie mam czasu, jestem umówiony.
Z Ewą.
♪ NIEUSTAJĄCA MUZYKA ♪
♪ PRZYKRYWA WSZYSTKIE ODGŁOSY Z TŁA ♪
MUZYKA CICHNIE
PRZEBIJAJĄ SIĘ ODGŁOSY DZWONECZKÓW I KROKÓW
WESTCHNIĘCIE
Ewa?
O, przepraszam.
Dobry wieczór!
ODGŁOSY KROKÓW I DZWONECZKÓW
Dobry…
ale chłodny, co?
Nie bardzo. Nie wiem.
Chyba nie. Proszę wziąć te ręce!
KASŁANIE
Zimno pani. Chce pani kurtkę?
Mam w torbie.
KASŁANIE
Mam w torbie…
Chce pani?
Spływaj, pętaku…
ODGŁOS DZWONECZKÓW
PISK OPON
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI OD AUTA
ODGŁOS SZARPANIA
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
Możecie mi wyjaśnić, obywatelu Zaleski,
co robicie, stojąc godzinami
przed Hotelem Ritz?
Ja stoję?
Stoję, czekam…
- Co robicie przed Ritzem?
- Jest telefon do pułkownika Chałatka…
Zaraz, chwileczkę.
To co, Krzysiu, nie jedziesz z nami?
Mam ważniejsze sprawy!
Więc co robicie przed Ritzem?
Czekam.
Byłem umówiony.
WESTCHNIĘCIE
Może pan mi bliżej objaśnić
swoją specjalność?
- Usługi gwarancyjne.
- A właściwa specjalność?
Nie rozumiem…
WESTCHNIĘCIE
No tak…
Co to za człowiek?
Japończyk.
Bardzo dobrze. I co jeszcze?
W TLE PISK OPON
Pytał o najlepsze teatry.
Dziwne…
Znaleźliśmy u niego narkotyki!
- Proszę mnie zrewidować!
- Niech pan nie będzie dzieckiem!
A dziewczyna?
Jak ona ma na imię?
Ewa?
Tak, lubi przychodzić do Ritza.
To wielki świat, pan rozumie…
Co robi?
Tańczy.
- Jak to? W knajpie?
- Nie, normalnie. Uczy się.
To znaczy gdzie?
W tym lokalu?
Nie, uczy się. Są takie szkoły.
Są też skromniejsze lokale.
Bardziej odpowiednie dla uczniów.
No, chyba że ona…
bardziej lubi te mniej skromne…
No oczywiście rzecz gustu.
Pan musi dużo zarabiać…
Nie. Mam najgorsze dzielnice.
Dlatego nie czekałem
na Ewę w kawiarni.
To ona ma pieniądze.
- I to pana nie niepokoi?
- Co?
Tańczy i lubi lokale…
Nie rozumiem.
Ja też. Przyzwoite dziewczęta
nie przesiadują w lokalach.
Tańczy…
Znaczy baletnica.
- A co to pana obchodzi?
- Nie, nie... Nic.
Z czystej męskiej solidarności,
żeby pan się nie wpieprzył
w jakąś kabałę.
No. Jest pan wolny.
Może pan wracać...
do Ewy.
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
ŚMIECH MĘŻCZYZN
ODGŁOSY PRZYŚPIESZONEGO ODDECHU
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
AŚKA: Ktoś idzie. Słyszysz?
DZWIĘKI POZYTYWKI
ODGŁOSY KROKÓW
♪ ROMANTYCZNA MUZYKA
PRZYKRYWAJĄCA ODGŁOSY FILMU ♪
MUZYKA CICHNIE
Zabrali cię, bo stałeś na ulicy.
- Nie miałem forsy na wejście.
- No tak…
A mało nie zapomniałam…
Czekałam dwie godziny.
Dwie godziny
i jakieś zaczepki Arabów,
bo narzeczonego zabrali.
Bo nie miał pieniędzy…
Zostaw!
Mam handlować złotem?
A może narkotyki?
Coś ty? Zwariował?
To jest zajęcie dla mężczyzn…
Wyłącz ten nadajnik.
ODGŁOSY Z NADAJNIKA
U kogo wczoraj robiłeś?
Słaba dzielnica, słabe zlecenia…
No tak…
Gdzie tam dla ciebie dobry klient…
A do takiego sama bym z tobą poszła.
Wkrótce pójdziesz.
Już wczoraj dałem im do zrozumienia,
że interesują mnie lepsze dzielnice.
Wkrótce…
będę mężatką.
Myślisz, że będziemy mieli dziecko?
ŚMIECH EWY
O czym, ty idioto, myślisz?
Dziecko? Z tobą?
Z tobą mogłabym mieć tylko…
kotka.
Małego mechanicznego kotka.
ODGŁOSY ZABAWKI
Dobry misiek, dobry…
No?!
Co się stało?
Ja ci teraz oporniczek wmontuję…
I będziesz chodził dobrze.
- Jasiu?
- Słucham?
Wiesz…
Poznałam człowieka.
Wspaniałego.
Bardzo bym chciała,
żebyś mi pomógł…
W czym?
Wiesz…
że ja go chyba kocham.
Kocham?
Pomożesz mi?
- Co?
- Bardzo chcę, żebyś mi pomógł.
Jesteś moim jedynym przyjacielem!
Jestem wszystkich przyjacielem,
tylko nikt nie chce być moim!
Teraz mam tylko jedną ciebie!
I w czym mam ci pomóc?
Wspaniały człowiek i małżeństwo?
Nie wygłupiaj się, Ewa…
Wiesz, czym on się zajmuje?
A wiesz, co ja robię?
Niedługo wszystko
będzie zależało ode mnie!
Tylko ode mnie!
Małe kariery mnie nie interesują!
Co takiego?
Będę mógł stawiać warunki…
każde…
♪ NOSTALGICZNA MUZYKA W TLE ♪
PUKANIE
Proszę!
Dzień dobry.
13-13.
Naprawy gwarancyjne.
Znowu trzynastka!
Dwa lata temu przysłali 13–11…
I co?
Rozwaliło kineskop!
Dawne 13–11 jest teraz szefem
na tę dzielnicę.
Czy każda trzynastka musi być szefem?
Każdy nosi buławę…
No tak…
Fuj…
Ależ pan jest zabłocony.
I pan tak cały czas chodzi?
Lubię swoją robotę.
Ale zanieczyszczenie powietrza…
Ja już nie wychodzę z domu
od trzech lat.
Pierwszy raz widzę,
że mechanik po omacku pracuje.
Wysiadł obwód B-80
i strojenie.
Może pan sprawdzić.
ODGŁOSY URZĄDZENIA
To po co pan to nosi,
skoro pan wszystko wie?
Mnie to też dziwi.
Trzeba zdać to na złom.
Bo pan to pewnie jest uczniem…
Tak naprawdę to sam nie wiem.
GŁOS Z TELEWIZORA:
Musimy przestać kłamać.
Młodzi się zbuntują i przestaną
w końcu oszukiwać zwierciadło społeczne.
Kłamstwo jest łatwizną
i dlatego młodzi muszą z nią zerwać.
Gra, w którą gramy,
trwa zbyt długo
i musimy zacząć wreszcie
traktować życie serio.
Zerwać z teatrem, w którym gramy
wciąż inne role.
Grozi nam niebezpieczeństwo
pomieszania pojęć
i pomylenia wartości.
Musimy skończyć z teatrem,
który udaje, że jest życiem.
Musimy skończyć z kłamstwem,
które uchodzi za prawdę.
Musimy zerwać z aktorstwem,
o którym sądzimy, że to my sami.
Dlatego proponuję wyraźne: „Nie!”.
Co za pedał.
Słuchać go nie można.
Czy pan już skończył naprawę?
Tak.
GŁOS Z TV: Trzeba stworzyć nową moralność,
inną wrażliwość. Nasze życie…
Może być?
Pan wie, on się zna na wszystkim.
Na wszystkim.
Pan też. Nawet lepiej niż on.
GŁOS Z TV: Niech staną instytucje.
Niech stanie życie całego społeczeństwa.
Schowajmy się w siebie.
Zagłębmy się w siebie.
Pan jest jeszcze bardzo młody.
Nie. Jestem jeszcze bardzo normalny.
GŁOS Z TV: Z uwagą obserwując własne gesty…
próbujmy wszystkiego na nowo.
Próbujmy kontaktów międzyludzkich.
Trzeba stworzyć nową moralność.
Nasze życie musi
całkowicie ulec zmianie.
GŁOS Z TV:
...związki między ludźmi.
Może w kształcie odrodzonym,
nowym, świeżym…
♪ NOSTALGICZNA MUZYKA ♪
ODGŁOSY NADAJNIKA
KOBIECY GŁOS:
13-13, zgłoś się.
NIEUSTAJĄCA MUZYKA
PRZYKRYWA WSZELKIE ODGŁOSY
SPOD MUZYKI PRZEBIJAJĄ SIĘ
ODGŁOSY SZYBKIEGO ODDECHU JANA
GWAR MIASTA
W TLE SZLOCHANIE
MĘSKI GŁOS:
Nie należy tak się denerwować.
Co się stało?
Najpierw mi dosadzają ludzi
do stolika.
A potem dają do zrozumienia,
że jestem…
że przesiaduję jak jaka…
Kto?!
I ta z baru…
I kelnerka…
- Cholera jasna…
- Pani jest przewrażliwiona.
Pan by lepiej swoich spraw pilnował!
Za rachunki trzeba jednak płacić.
Pan by się lepiej obstrzygł!
Pani obraziła…
damę!
Ta dama blokuje miejsce
i nie płaci.
Wprowadzacie ograniczenia
dla konsumentów?
- Konsumentek czego?
- Pani się zapomina!
Do kogo pani przyrównuje tę damę?!
Przesiaduje tu od tygodni.
Poproszę książkę…
- zażaleń.
- Proszę.
ODGŁOSY KARTEK
To co?
W kawiarniach już nie wolno siedzieć?
Trzeba stać?
No rzeczywiście siedzi.
Siedzieć wolno.
Ta pani jest nierejestrowana.
To jest moja dziewczyna!
Narzeczona!
To co innego.
Pan wybaczy, ale mamy tyle pracy…
Przepraszamy.
Ale radziłabym się zarejestrować.
ŚMIECH KOBIETY
Zarejestrować.
Co? Co? Co?
Kupiłam te buty i zabrakło mi
na głupią herbatę.
- No i po coś tam wchodziła?
- A gdzie miałam na ciebie czekać?
A ty wiesz, jak ty wyglądasz
w tych butach?
- Jak?
- Dobrze wiesz, jak.
Popatrz, jak mężczyźni
na ciebie patrzą.
- A patrzą?
- Ewa…
ODGŁOSY METRA
Nie gniewaj się.
Nie ma o co.
I nie leź za mną, jak wysiądę.
Powinnaś przemyśleć to
jeszcze raz. Robisz błąd.
Najlepsze wyjście
to wegetacja przy tobie?
Dostałem dobre dzielnice.
Wiesz, ile to pieniędzy?
Wystarczy przyjmować tylko
dobre zlecenia.
A ponadto mógłbym w domu.
A jeden facet poważnie
potraktował moją ofertę
i chce masowo produkować
moje roboty.
- Wiesz, ile można zarobić?
- Powodzenia.
Przecież jest jeszcze
jakaś sprawiedliwość.
Oczywiście…
Dlatego wychodzę za mąż.
Musimy zmienić mieszkanie na większe.
Po miesiącu dobrych zleceń
będziemy mogli wszystko.
Nie błaznuj, Jasiu.
Wiesz dobrze,
że jesteś ostatnim,
którego mogę brać pod uwagę.
Kurwa! Co ty bredzisz?!
Jasiu…
Co za słówka?
Nie pasują ci takie wyrazy.
Naprawdę dziwię się tobie…
Kto to? Będę z nim walczył!
ODGŁOSY DZWONKÓW PRZY BUTACH EWY
Kto to jest?!
Zrozum!
Ja wszystko mogę!
Jestem silny! Ja wszystko mogę!
Silny jestem! Mogę wszystko!
Mogę! Silny jestem!
ŚMIECH LUDZI
Ja wszystko mogę!
ODGŁOSY ODDECHU I KROKÓW JANA
Czołem! Świetnie wyglądasz!
I ty się czepiasz…
- Co się stało?
- Nie wiesz?
Spadam na mordę…
na zbity pysk!
Przerzucili mnie na czwórkę.
- Czepiają się.
- Co znowu?
Zapomniałem wczoraj defektora.
I robiłem w ciemno.
W końcu po tylu latach
znam wszystko na pamięć.
Cholera wzięła…
Przecież dawniej robiliśmy
bez tego świństwa.
Dawniej jakoś szło!
Dziś meldują mi
sześć reklamacji moich napraw.
- Pierwsza dzielnica wolna?
- Dodatek na cały rok z głowy…
Najgorsza dzielnica…
Pomidory kupisz?
Hodowane naturalnie.
Ostatni kilogram.
- Mówią, że handlujesz…
- Mówią, mówią… No i kupują.
- Dasz sobie radę.
- Dam.
ODGŁOSY ZAPALNICZKI
ODGŁOSY ELEKTRONIKI
GŁOS: Dzień dobry, 13–13.
Stań w kółku. Brak ostrości.
Słucham?
Mam dosyć tych pieprzonych dzielnic!
Żenię się.
Wszystkiego dobrego, 13–13.
No, ale oprócz życzeń
potrzebna mi forsa.
ODGŁOSY ZAKŁÓCEŃ
- Forsa!
- Proszę powtórzyć.
Przeliterować.
Muszę dostać lepsze dzielnice.
W przeciwnym wypadku
nie widzę możliwości.
Dobrze. Pierwsza dzielnica od dziś.
Pobierz zapasowe części od 13–04.
Stary, daj części.
Od dzisiaj wchodzę za ciebie.
- Ty?!
- Tylko się nie czepiaj.
Mam już dosyć przez tyle lat
tych zasranych dzielnic!
- Ty zarabiałeś, a ja się pętałem.
- Taa… Zarabiałem.
Nawet dziewczyny nie mam.
ODGŁOS
ODGŁOSY ODDYCHANIA
DZWONEK DO DRZWI
ODGŁOS PILOTA
ODGŁOS DRZWI
ODGŁOS ŚCIĄGANIA OBUWIA
ODGŁOSY
ODGŁOSY SZELESTU
ODGŁOSY SZURANIA
Aż dziwne, że wysiadł.
To była świetna seria.
Wyjątkowo udany model.
Kieliszek koniaku?
- A można kawy?
- Nie.
To nie.
Oj, niedobrze…
GŁOS Z TV: Absurdalna pogoń za pieniędzmi
robi z nas niewolników przedmiotów.
Gromadzimy je bez celu,
bez sensu…
Wyjątkowo zakłamany facet.
Robi się niedobrze.
Całkowicie się z panem zgadzam.
Trzeba wymienić C-15
i cztery bezpieczniki.
Szybko pan to wszystko…
Po prostu…
Pracuję bez defektora.
Przychodzili tu różni
starzy mechanicy i mieli kłopoty.
Bo starzy wpadli w głupi nawyk
ślepego wierzenia przyrządom.
Pan pracuje inaczej.
Po prostu robię z głowy.
To jest bardzo proste.
Zaraz pani wytłumaczę.
Cały system telewizji jest podporządkowany
układowi centralnemu.
Końcówki układu centralnego
służące do napraw telewizorów
to są właśnie defektory,
na których ekranach
wyświetlane są uszkodzone części.
Naprawiający praktycznie nie musi
myśleć w trakcie naprawy.
Nie musi znać zasady działania telewizji.
Uważam, że to jest źle.
To jest delikatna…
No ustrój…
To jest coś źle wykorzystywanego dzisiaj.
Ja w trakcie naprawy lubię myśleć.
No i dlatego tak dają mi po dupie.
- Ale ja panią męczę…
- Absolutnie nie…
Może jednak kieliszek?
Nie…
To może ja lepiej
te bezpieczniki naprawię.
SZELEST
Poznaje pan stale nowych ludzi.
To musi być interesujące…
- Raczej męczące.
- I kobiety…
Przecież jest masa samotnych kobiet.
SZELEST
Tak. Mam kobiety.
To znaczy nie…
Żenię się.
Muszę teraz dużo pracować.
Pani nie ma tych problemów.
Ja zaczynam od zera.
Pan może mieć wszystko.
Tak?
Chyba tak…
Jednak myślę, że lepiej zaczynać od zera.
Nie trzeba wtedy komukolwiek
czegokolwiek zawdzięczać.
Mieć czyste konto.
Ma pan rację.
Może pani na chwilę zgasić światło?
Ustawię kontrast.
ODGŁOSY SZURANIA
ODGŁOS PILOTA
SZELEST
♪ MUZYKA ♪
GŁOS Z TŁA:
Moje powieki stają się ciężkie.
Bardzo ciężkie.
- Myślę o czymś bardzo przyjemnym.
KOBIETA: - Niech mnie pan dotknie.
- Moje ciało…
- Dlaczego się pani wygłupia?
Przecież tam są
tacy sami ludzie jak my!
Tak, wiem.
Nie może ich pani ślepo naśladować!
Chociaż pani się musi uratować!
Przecież wkrótce będziemy
robili wszystko na rozkaz.
A co będzie,
jeżeli nam zabraknie rozkazów?
A może zabraknąć…
Oj, może!
Pani powinna wyjść z domu!
Dlaczego pani ciągle siedzi w domu?
Pani powinna wyjść na powietrze!
Tak…
GŁOS Z TV: Nie myślę o niczym…
Niech pan nie gasi!
Stłukłam dzisiaj lustro.
Całe moje życie będę nieszczęśliwa…
Lustro…
Nie ma gorszej wróżby…
Dlaczego się śmiejesz?
Dlaczego pan…
Pani jest naprawdę piękną kobietą.
Mąż wróci.
Mężowie zawsze wracają.
A jeżeli nie wróci,
to będzie głupi i ślepy.
A pani pozna młodego
przystojnego mężczyznę.
Mam wróżyć dalej?
A może pani teraz mnie powróży?
Ja też jestem beznadziejnym przypadkiem.
GŁOS Z TV: Bardzo lekka…
Czysta…
Jestem szczęśliwa…
♪ ROMANTYCZNA MUZYKA ♪
Bardzo…
szczęśliwa…
NIEPOKOJĄCE ODGŁOSY
ODGŁOSY MILKNĄ
GWAR DZIECI
ODGŁOSY WROTEK
- Nie dość tych wędrówek, co?
- Gdzie byłeś? Kocham cię.
- Co z lekcjami?
- Gdzie teraz idziemy?
Skończyłem na dzisiaj.
Zapraszam cię na…
Na co cię zaprosić?
Asiu, jestem umówiony.
Idę z tobą. Działamy razem.
Wiesz, co dzisiaj widziałam?
Asiu, już jestem spóźniony.
Byli ci z UFO.
- Kto?
- Pytali o wszystko.
Najwięcej o twoje obyczaje.
O jakie obyczaje?
Powiedziałam im,
że masz bycze obyczaje.
♪ SPOKOJA MUZYKA ♪
ODGŁOSY DZWONKÓW PRZY BUTACH EWY
Ewa, zgadnij, co chcę ci powiedzieć?
Jasiu, chciałabym…
Pozwól, że ci przedstawię
mojego dobrego przyjaciela.
Jan Zaleski.
Allan Kowalski.
Ewa dużo mi o panu mówiła.
Cieszę się,
że wreszcie poznaliśmy się.
To ja się cieszę.
Allan jest reżyserem,
angażuje mnie do swojego
nowego programu.
Wiem, że pracuje pan nad
jakąś nową techniką telewizyjną…
Telewizji nie można zmienić.
Można ją tylko zlikwidować.
ŚMIECH
Cieszyłbym się,
mając pana w swojej ekipie technicznej.
Oj, nie sądzę, żebym
mógł się na coś przydać.
Ależ oczywiście!
Zupełnie świeży człowiek,
niezmanierowany, nieskażony sztampą…
Takich ludzi już nie ma.
Nie. Miło mi…
- Jednak nie sądzę…
- W każdym razie
moja propozycja jest aktualna.
Program nazwałem „Małą Improwizacją”,
a wszystko będzie dużą improwizacją…
Gdyby się pan zdecydował, czekamy…
No to…
przepraszamy cię, Jasiu…
Co?!
Mam jeszcze kilka spraw
do omówienia z Allanem.
Jak to „przepraszamy”?!
Przecież byliśmy umówieni!
- Jestem umówiona z Allanem, wybacz.
- Ty żartujesz!
Nic się nie stanie,
jeżeli próbę przeprowadzimy jutro.
Zawsze dotrzymywałam umów.
Wybacz, ale ten jeden wieczór
przeznaczyłam na pracę z tobą.
Zachowujesz się jak dzieciak.
Widowisko w stylu Body Art,
proszę pamiętać.
Body Art…
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA
PRZYKRYWA ODGŁOSY FILMU ♪
Mam dla ciebie dziewięć dodatkowych
zgłoszeń z naszej dzielnicy.
Wysadzę cię na najbliższym przystanku!
Jutro oblecę taki
nowo otwarty blok.
Złapiesz kilka korekcji barw.
Wiesz, jak to bywa
z tą korektą w nowych punktowcach.
Zachowuj się jakoś!
Pewnie cię to nie interesuje,
ale tę piłkę dostałam
od takiego Murzyna,
który w telewizji żongluje
ośmioma takimi.
Aż wierzyć się nie chce.
Wysiądziesz!
Chcesz wiedzieć,
gdzie go spotkałam?
gdzie spotkałam tego Murzyna?
♪ ROMANTYCZNA MUZYKA ♪
MUZYKA CICHNIE
ODGŁOSY CZESANIA WŁOSÓW
Wiesz, myślę, że ten facet
to zwykły oszust.
Nawet jeżeli oszust,
to niezwykły.
A ty jesteś typową zwykłością.
Powinienem cię zabić.
Jest to jakieś wyjście.
Powiedzą o tobie w telewizji.
Będziesz w prasie…
Zawsze to jakieś wyjście
z tej cholernej szarzyzny.
- Zobacz…
- Co zobacz?
Samolot 20:10 leci do Manili.
Twoje UFO…
Nowy Wielki Ekspres.
A ty leżysz i zastanawiasz się,
czy byłeś dzisiaj uczciwy.
Przecież robię…
Naprawiłem wszystkie.
W ciągu dwóch godzin.
Tam ludzie pracują…
Pracują…
Kto dziś jeździ samochodem?
Złodzieje, prostytutki, cinkciarze…
no i pogotowie.
A zresztą, co ty myślisz,
że co ja robię, do jasnej cholery,
przez cały dzień?
Leżysz.
Leżysz i patrzysz w niebo.
Myślisz o uczciwości.
Lubisz wolność?
A po prostu jesteś leniem.
Małym obrzydliwym leniem!
Musisz zostać.
Zawołaj tę siksę z podwórka.
To twój poziom erotyczny
i umysłowy.
A czy ty wiesz,
jakich ja mam teraz klientów?
Gratuluję, może wreszcie
staniesz na nogi.
Staram się być sobą.
Ale to trudne…
Znam te twoje trudności…
Wszystko za trudne.
Dobrze to ci tylko to leci!
Odprężasz się w swoim wyczekiwaniu,
ale na co?
UFO przyleci, pomoże ci?
Jesteś obrzydliwym zjawiskiem.
Zrozum, Ewa…
Ja muszę bardzo uważać.
Słuchaj, życie przydarza się tyko raz.
Nie chcę się pomylić.
Nie robię nikomu nic złego.
Wiem, że cię bardzo kocham.
Nie wiem.
To wszystko.
I bardzo cię proszę,
nie przychodź więcej na moje próby.
Ewa…
Jeżeli odejdziesz…
zabiję się.
ODGŁOSY SILNIKÓW I PISK OPON
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
Bardzo się cieszę.
- Nawet się trochę niepokoiłem.
- Pacta sunt servanda.
- Umów należy dotrzymywać.
- Powtarzam, Ewo…
To nie są „Cierpienia młodego Wertera”,
to musi być normalny stosunek
między kobietą a mężczyzną.
Dzisiejszy stosunek.
Doskonale to podkreśli
twoja propozycja choreograficzna.
- Masz jakiś nowy pomysł?
- Chyba już nie.
W każdym razie, gdyby ci coś
tylko wpadło do głowy,
natychmiast sprzedawaj,
nawet w trakcie programu.
- Absolutnie ci ufam.
- A to właśnie mnie paraliżuje.
Bardzo zdolny młody człowiek.
Skąd go wytrzasnęłaś?
To ty go wytrzasnąłeś.
Jest już twój.
Wydawało mi się,
że zależy ci, żeby tu pracował.
Zrobiłem go reżyserem telewizyjnym.
Pracuje trochę pro forma.
Ten program i tak realizują ludzie.
Ludzie z telewizji.
Zaprosiłem kilka ogranych gwiazd.
Ale to tylko tło.
Ty jesteś nienormalny!
Co?
Poczekaj, Ewa, chwileczkę…
Budzisz we mnie litość.
Litość i wstręt!
- Co się stało?
- Spójrz na siebie, jak ty wyglądasz!
- Pajac!
- Po prostu pracuję, taki mam zawód.
U każdego palanta mogę pracować.
Robisz z siebie małpę.
Wyłażą wszystkie kompleksy…
Ewa, razem tu wietrzymy swoje kompleksy.
Miły człowiek, chociaż go nie lubię.
Co to za imię: „Allan”?
Wspaniała czapka.
Tak, ma zmysł reklamy.
ALLAN: Ewa, zaczynamy!
Bardzo dużo tracisz u mnie
tym błazeństwem.
I to mój Janek, Jaś…
Ewa…
Przecież ja dla ciebie.
Ewa, ty chciałaś.
Ty chciałaś…
Jestem gotowy.
KRZYKI
♪ MUZYKA W TLE ♪
MUZYKA MIESZA SIĘ
Z ODGŁOSAMI AKTU SEKSUALNEGO
Świnie…
Świnie!
POJEDYNCZE OKLASKI
GWAR WIDZÓW
ODGŁOSY TRZSKÓW I PRZEPIĘĆ
BRAWA PUBLICZNOŚCI
ODGŁOSY BRAW PRZECHODZĄ W ODGŁOSY DESZCZU
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
- Nie pamiętasz, jak on się nazywa?
- Nie.
Czekaj…
Zaleski Jan…
ODGŁOSY KROKÓW
CIEŻKI ODDECH JANA
Panie Janku!
Panie Janku…
Czego pan się boi?
Cholera jasna…
Jak zając własnego cienia.
No przecież ja do pana nic nie mam.
Chciałem pana podwieźć, deszcz…
Nie, dziękuję.
Jak pan uważa.
Do widzenia.
NIEUSTAJĄCE ODGŁOSY DESZCZU
ODGŁOS OTWIERANIA DRZWI
WŁĄCZENIE ŚWIATŁA
ODGŁOS ODPALANEJ ZAPAŁKI
KASŁANIE
ODGŁOSY ZACIĄGANIA SIĘ
ODGŁOS CIEKNĄCEJ WODY Z KRANU
ODGŁOSY LUTOWANIA
ODGŁOSY MINUTNIKA
ODGŁOSY WODY
MAMROTANIE JANKA
ODGŁOSY PRZEPIĘĆ ELEKTRYCZNYCH
♪ MROCZNE ODGŁOSY♪
Janek! Janku!
Przylecieli, UFO!
ODGŁOSY MILKNĄ
Proszę, może pani wejść.
Potarzam ci jeszcze raz…
że nie przyszłam tutaj...
po przebaczenie.
Niemniej jednak tak…
Czuję się winna.
ODGŁOSY KROKÓW
Wiem, że męczą cię te moje wizyty.
Dobrze.
- Jestem tutaj ostatni raz.
- Możesz przychodzić.
Bardzo chciałabym ci pomóc.
- Bardzo chcę ci pomóc.
- Dziękuję.
Dzisiaj są twoje urodziny.
ODGŁOSY KROKÓW
Będę bardzo szczęśliwa,
jeżeli…
przyjmiesz to.
Dziękuję.
Czy nie myślisz o pracy
po wyjściu stąd?
Myślę.
Allan chciałby ci zaproponować
stałą współpracę.
Podziękuj mu, ale nie skorzystam.
Mam inne plany.
Chciałabym…
żeby ci się jakoś układało,
jakoś ułożyło.
Przyszłam po przebaczenie.
Nie wygłupiaj się, Ewa.
Nadal jesteśmy razem.
Janku, przecież jestem z Allanem.
Z Allanem?
Jesteś ze mną.
Z jakim tobą?!
Dlaczego zawsze mam być z tobą?!
Bo ja wiem, czego chcę.
Kocham cię.
I co z tego, że mnie kochasz?!
Zrozum, ty się nie nadajesz…
Przecież ja ciebie też kocham!
Zawsze ciebie kochałam!
Ale przecież są także inni ludzie!
Nie jesteśmy sami!
Ja zawsze chciałam…
Zawsze marzyłam,
żebyś ty był…
inny.
Zresztą ty wiesz…
Nie mogę z tobą rozmawiać!
Kocham cię, Ewa…
SZLOCHANIE
Dlaczego?
Dlaczego ludzie…
Dlaczego wszystko…
I taki Allan…
Ja zupełnie nie rozumiem!
Przecież ja nie wiedziałam,
że te kamery, że to wszystko
tam jest.
Nie płacz.
SZLOCHANIE
- To wszystko jest tak urządzone.
- Ja wiem.
Przecież ja chcę,
żeby było dobrze.
SZLOCHANIE
Dlaczego ja jestem
taka nieszczęśliwa?
Ewa, jesteś szczęśliwa,
tylko nie płacz, proszę…
- Ewuńka…
- Bardzo…
- Bardzo cię kocham.
- Ewa, ja też cię kocham całą.
SZLOCHANIE
Czas na obiad.
Kiedy przyjdziesz?
Zawsze będę z tobą.
Jutro?
Ty wiesz, że ja ciebie kocham.
A jeżeli ja ciebie kocham,
to jest nieistotne,
czy przyjdę jutro.
Zawsze będę z tobą.
Jak to zawsze?
Jutro…
Jutro?
Nie…
A pojutrze?
Nie, niemożliwe…
To idź już.
KROKI
♪ MUZYKA ♪
Sorry…
Nie…
Rachunek!
ODGŁOS RZUCANYCH MONET
- See you around…
- Cześć.
ODGŁOSY DZWONECZKÓW PRZY BUTACH
♪ NOSTALGICZNA MUZYKA ♪
Szuka pan Ewy, panie Janku?
Nie muszę jej szukać.
Ewy już tu nie ma.
Domyślam się.
Była u mnie kilka miesięcy temu
z mężem.
Widzi pan…
Ja ją też kochałam.
Współczuję pani.
Taka miłość musi być bolesna.
Jej przedstawienia to same sukcesy.
Domyślam się.
Czytałam, że jadą do Japonii.
Jeżeli znajdą kogoś do roli
młodego Wertera.
A co u pana?
Jeszcze nie wiem.
Odrzuciłem propozycję Allana.
Aktorstwo mnie nie interesuje.
Mam poważniejsze plany.
Ale Ewa…
Ewa? To jeszcze dziecko.
Nie mogę traktować jej poważnie.
Zresztą nie wiem.
Może się pobierzemy.
Ale Ewa jest z Allanem.
Była!
Jest ze mną.
Trzymamy to na razie w tajemnicy.
Show-biznes.
Rozumie pani?
Rozumiem.
ODGŁOSY UDERZENIA
ODGŁOSY NADLATUJĄCYCH ŚMIGŁOWCÓW
♪ NOSTALGICZNA MUZYKA W TLE ♪
KOBIETA: Niesamowita para.
Tak, niesamowita.
Właściwie to ich można jeszcze oglądać.
Tak, są w tej chwili najlepsi.
Słuchaj…
Widziałem taki film
z początku lat 80.
Boże, jacy ci ludzie byli wtedy
szczęśliwi. Jacy mili, jacy dobrzy…
Po ulicach jeździły samochody,
wszędzie tłumy, wesoło…
Zabawy…
- To wszystko kiedyś pierdolnie.
- Naprawisz.
- Chyba nie będę miał ochoty.
- Mówisz o telewizji?
- Nie, mówię o wszystkim!
- I co będzie?
Nie wiem.
Myślisz, że nauczymy się samodzielnie żyć?
Nie wiem, czy się nauczymy.
To jest trudne.
Przyjdziesz?
Nie jestem ci potrzebny.
Moja specjalność to awarie.
Przyjdź.
Ludzie już zupełnie zdziczeli.
Całymi dniami siedzą przed telewizorami,
a jak już wyjdą na ulice,
to gryzą się jak psy.
Teraz już tylko wojna może ich zbliżyć.
Wtedy musieliby być ze sobą razem.
Skąd ty to wiesz?
Bo chodzę.
Cały dzień.
ODGŁOSY KROKÓW
Dzień dobry.
KROKI
ODGŁOSY POZYTYWKI
Ty zawsze znajdziesz sobie
wyczekujące zajęcie.
AŚKA: - Denerwuje cię to?
- Nie.
Spałeś z tą kobietą?
Coś ty z siebie zrobiła?
Daj mi to.
Przecież wiesz dobrze.
Wiem, za kilka lat nie będziesz
musiał nigdzie chodzić.
Tak. Nie będę musiał.
Będziesz zawsze ze mną.
Tak, będę zawsze z tobą.
Tylko z tobą.
ODGŁOSY METRA
ODGŁOSY Z NADAJNIKA:
- 13–13, zgłoś się.
- Tak?
Przyjmiesz Centralny Bal?
- Wszystko przyjmę.
- Potrzebny człowiek bez przyrządów.
Dopiero teraz?
Trzeba obsłużyć 14 monitorów
i nie zakłócać Centralnego Balu.
Chyba żebym się upił.
Jakie stawki?
Według rozdzielnika, specjalne.
Powiedz szefowi,
że powinny być podwójne.
Sam mu powiedz.
Szefie, słyszysz mnie?
Mam to wszystko gdzieś.
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
MĘSKI GŁOS: Nawaliła trójka.
Słyszy pan? Trójka nawaliła!
- Wiem.
- Więc dlaczego pan nie naprawia?
I w ogóle powinien pan
trzymać się zawsze w pobliżu!
W pobliżu czego?
Proszę ze mną nie dyskutować,
tylko naprawiać!
To nie ma sensu,
za chwilę znowu siądzie.
- Więc znowu pan naprawi!
- Nie przypuszczam.
Czy ja dobrze słyszę?
Co takiego?
Proszę natychmiast stąd wyjść!
Ja nie będę dłużej z panem rozmawiał!
Panie Jurku, proszę,
pan naprawi trójkę…
Zaraz, chwileczkę…
Pan się dobrze czuje?
Może pan pójdzie do domu?
Albo proszę, może pan w tany ruszy?
Co się dzieje?
I po balu…
Strasznie pan dowcipny.
Panie 13-13!
A mnie się zdaje, że pan niedługo
zjedzie do numeru sześciocyfrowego.
Będzie pan naprawiał
megafony na dworcach.
Niech się pan nie denerwuje,
to awaria z zewnątrz.
Nawalił główny układ,
a może nawet centralny.
Tylko bez paniki…
Nie będzie mi pan tutaj
robił rozróby!
Proszę natychmiast stąd wyjść!
Panie Jurku, proszę,
niech pan korki sprawdzi…
Co to jest?
Co to znowu za dzieci?!
Co to za cholerne dzieci?!
Skąd tutaj te dzieci?
Proszę natychmiast opuścić bal.
ODGŁOS KOPNIĘCIA
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
ODGŁOSY POZYTYWKI
ODGŁOS ZAPALNICZKI
Spokojnie, panowie…
Awarie. Rzym, Tokio...
Za 20 minut przewidują Londyn.
Dlaczego nie lecą na zabezpieczających?
Właśnie siadają układy zabezpieczające.
- A główne?
- Siadły wczoraj.
Wyjątkowo udane Święta.
Kiedy u nas?
Siadły Węgry, Austria…
Zaraz polecą Czechy.
- Tak…
- Już ich ciągniemy przez nasz układ.
- Dobrze, że układ awaryjny działa.
- Pieprzenie.
Cztery krajowe układy
nie pociągną reszty.
Dobrze byłoby się odłączyć.
Ale się nie da.
- Telewizja idzie.
- Wszystko z taśmy!
Nie ma paniki.
Na moje rozeznanie
za dwie minuty powitamy Nowy Rok.
Za tego, co zacznie do nowa.
- O kim myślisz?
- Może ci, co dostali Nobla w tym roku.
Sprawdzili ich Anglicy.
Tu potrzebny jest ktoś…
ktoś samodzielnie myślący.
SIWY: Wszyscy samodzielnie myślimy.
Owszem.
Ale nie samodzielnie.
AŚKA: Janku, ty kochasz ją jeszcze?
Nie. Już nie.
PISK OPON
Ty teraz jesteś król.
Ty wszystko możesz.
PISKI OPON
STRZASKANIE DRZWIAMI
ODGŁOSY MARSZU
KASŁANIE
HAŁAS ROZBIJANEJ SZYBY
Co jest, do jasnej cholery?!
Spokój! Już tu jestem.
Panie pułkowniku, naprawiliśmy,
wszystko działa.
Gównoście naprawili!
Wszystko leci z układu awaryjnego.
Panie pułkowniku, naprawdę,
bo ja nie mogłem…
KROKI
- Gdzie jest ten 13–13?!
- Usunięty, oporny w pracy…
- Usunęliście Zaleskiego?!
- Był absolutnie oporny.
Panie, komputery wykazały…
że ten Zaleski to jest 0–1.
Pan wie, co to jest awaria
w układzie centralnym?
- Jak ją można usunąć?
- No można…
Gówno można!
Awarię w układzie centralnym
może usunąć tylko inny
niezależny układ centralny.
- Pan wie, co to znaczy?!
- Jezus Maria…
Ale przecież oni wiedzieli,
że Zaleski jest tutaj…
- Nic nie wiedzieli…
- Mogli byli dać znać…
Mówię, że jest awaria w układzie
centralnym! W samym mózgu!
Awaria wykluczyła zlokalizowanie
Zaleskiego…
Zresztą powoli
zaczyna wszystko wykluczać!
Mam dla państwa
bardzo miłą wiadomość.
Pan Zaleski...
został mianowany 0–1,
z mocą układu centralnego.
Prosimy na estradę pana Zaleskiego.
BRAWA TŁUMU
Proszę państwa…
Mamy awarię układu centralnego,
a dla pocieszenia mogę dodać,
że nasza awaria jest ostatnią
w kolejności po Rzymie, Tokio,
Londynie, Paryżu.
Pracujemy obecnie
na układzie awaryjnym.
BRAWA
Jeszcze jedno.
Proszę państwa!
Nowy Rok rozpoczął się
cztery godziny temu.
BRAWA
To, co państwo oglądali
na ekranach telewizorów,
to był program nagrany
przed kilku laty.
Jedno możemy państwu obiecać.
Kto z państwa mógłby nam wskazać
miejsce pobytu 0-1,
czyli pana Jana Zaleskiego?
MROCZNE ODGŁOSY
- Myślisz, że się zgodzi?
- Musi. Nie mamy innego wyjścia.
Czekaj!
Tu trzeba inaczej.
Żeby się tylko zgodził.
ODGŁOSY ZAPALNICZKI
Szczeniak, cholera…
♪ MUZYKA ♪
Opracowanie transkrypcji: Studio ARMFILM